Qué ocurre cuando ejecutas node server.js.
Qué mensaje aparece en la terminal.
Qué sucede cuando visitas la ruta /estado.



Al momento de ejecutar el comando `node server.js`, Node.js 
interpreta y ejecuta el archivo donde se encuentra el código del servidor. En este caso, se inicia un servidor utilizando Express 
y se pone en funcionamiento en el puerto 3000. Además, en la 
terminal aparecerá el mensaje “Servidor ejecutándose en puerto 
3000”, indicando que el servidor está activo. Una vez iniciado, 
al ingresar a la ruta principal (`/`) se mostrará el mensaje 
“Servidor activo y funcionando”, y al acceder a la ruta `/estado` 
se devolverá una respuesta en formato JSON con información sobre 
el estado del servidor y el servicio de la API comunitaria.





